Oh...
អូ...
Come on, come on, go, go, go, go!
មក​ដល់​ហើយ ​ទៅ!
- Come on, we're coming through. - Go, go. Come on. - You'll be okay.
- មក យើងកំពុងឆ្លងកាត់។ - ទៅ, ទៅ។ ឆាប់​ឡើង។ - អ្នកនឹងមិនអីទេ។
You'll be alright. You're gonna be fine.
អ្នកនឹងមិនអីទេ។
Thank you, Stubby.
សូមអរគុណ Stubby ។
- Well done, boy. - Good boy.
- ធ្វើបានល្អក្មេងប្រុស។ - ក្មេងប្រុស​ល្អ។
He saved him again.
គាត់បានសង្រ្គោះគាត់ម្តងទៀត។
That's a good dog.
នោះជាឆ្កែដ៏ល្អ។
Get out of here, you stinkin' mutt!
ចេញ​ពី​នេះ​ឯង ​ក្លិន​ស្អុយ!
Go rifle through someone else's trash.
ទៅ​កាន់​ធុង ​សំរាម​របស់​អ្នក​ផ្សេង។
Go!
ទៅ!
Ah! Watch it, mutt.
អា! មើលវា, mutt ។
- Hey! - Come on!
- ហេ! - ឆាប់​ឡើង!
Whose dog is that?!
ឆ្កែអ្នកណា!
- Take care! - We're proud of you!
- ថែរក្សា! - យើងមានមោទនភាពចំពោះអ្នក!
When my brother put on the uniform of the United States Army,
ពេល​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ​ពាក់ ​ឯកសណ្ឋាន​ទាហាន​សហរដ្ឋ​អាមេរិក។
I was so very proud.
ខ្ញុំពិតជាមានមោទនភាពខ្លាំងណាស់។
In 1917, our country went to war with Germany.
នៅឆ្នាំ 1917 ប្រទេសរបស់យើងបានធ្វើ សង្រ្គាមជាមួយអាល្លឺម៉ង់។
All across the nation,
ទូទាំងប្រទេស,
thousands of young men answered the call to fight.
យុវជន​រាប់​ពាន់​នាក់ ​បាន​ឆ្លើយ​តប​នឹង​ការ​ហៅ​ដើម្បី​ប្រយុទ្ធ។
They were just boys.
ពួកគេគ្រាន់តែជាក្មេងប្រុស។
Well, they were called Doughboys,
មែនហើយ ពួកគេត្រូវបានគេហៅថា Doughboys
and my brother Robert was one of them.
ហើយបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ Robert គឺជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេ។
By the time we joined the war in April 1917,
នៅពេលយើងចូលរួមក្នុងសង្គ្រាម នៅខែមេសាឆ្នាំ 1917 ។
the French and British had already been fighting the mighty German Army
បារាំង​និង​អង់គ្លេស ​បាន​ប្រយុទ្ធ​ជាមួយ ​កងទ័ព​អាល្លឺម៉ង់​ដ៏​ខ្លាំង​ក្លា ​រួច​ទៅ​ហើយ។
for three long years.
រយៈពេលបីឆ្នាំ។
Their spirits were low.
ស្មារតីរបស់ពួកគេទាប។
But they were happy to know that we were coming to help.
ប៉ុន្តែ​ពួក​គាត់​សប្បាយ​ចិត្ត​ពេល​ដឹង ​ថា​យើង​មក​ជួយ។
This is the true story of a special friendship
នេះជារឿងពិត នៃមិត្តភាពពិសេស
my brother made while training for the war.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំបានធ្វើ នៅពេលហ្វឹកហាត់សម្រាប់សង្គ្រាម។
Oh, no, you don't.
អូ ទេ អ្នកមិនធ្វើទេ។
Scram, mutt!
ក្អេងក្អាង!
Scram!
បោក!
Left! Left! Left, right, left!
ឆ្វេង! ឆ្វេង! ឆ្វេង ស្តាំ ឆ្វេង!
Platoon... halt!
ផ្លាតូ... អន់ចិត្ត!
Left... face!
ឆ្វេង...មុខ!
At ease!
យ៉ាង​ងាយ!
No time for lip spittle, boys.
គ្មានពេលលាបបបូរមាត់ទេប្រុសៗ
We have four short weeks left to turn you into soldiers.
យើងនៅសល់ពេលបួនសប្តាហ៍ទៀត ដើម្បីប្រែក្លាយអ្នកទៅជាទាហាន។
You've worked hard on drill, learned teamwork,
អ្នកបានប្រឹងប្រែងហ្វឹកហាត់ រៀនធ្វើការជាក្រុម
discipline. But...
វិន័យ។ ប៉ុន្តែ...
next is the crump-hole.
បន្ទាប់គឺរន្ធប្រហោង។
That's why you and I are here.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកនិងខ្ញុំនៅទីនេះ។
Wha...?! How did this dog get in here?!
ស្អី...?! ម៉េចក៏ឆ្កែមកទីនេះ?
Get out! Get out of here!
ចេញទៅ! ចេញទៅ!
Hey!!
ហេ!!
Ah!
អា!
Hey, shhh, shhh.
ហេ!
Get off of me. Come on, go. I don't have any more food. Go away. Shoo.
ចេញពីខ្ញុំ។ សូមអញ្ជើញទៅ។ ខ្ញុំមិនមានអាហារទៀតទេ។ ទៅ​ឆ្ងាយ។ ស៊ូ។
Come on, you're gonna get me in trouble. Get off.
សូមអញ្ជើញមក អ្នកនឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំមានបញ្ហា។ ចុះ​ពី។
- Now General Pershing's gonna change all that. - Go.
- ឥឡូវនេះឧត្តមសេនីយ៍ Pershing នឹងផ្លាស់ប្តូរអ្វីៗទាំងអស់។ - ទៅ។
Shoo. Shoo.
ស៊ូ។ ស៊ូ។
Go. Get away.
ទៅ។ ចេញ​ឱ្យ​ឆ្ងាយ។
When we get there,
នៅពេលដែលយើងទៅដល់ទីនោះ
we're gonna take the fight to the enemy.
យើងនឹងប្រយុទ្ធ ជាមួយសត្រូវ។
At least he's ready.
យ៉ាងហោចណាស់គាត់បានត្រៀមខ្លួនរួចរាល់ហើយ។
This pooch belong to any of you men?
កូនជ្រូកនេះជា របស់បុរសណាខ្លះ?
I see you eyeballing him, Private Conroy.
ខ្ញុំឃើញអ្នកក្រឡេកភ្នែកគាត់ Private Conroy ។
Better fetch that dog a bone.
យក​ឆ្អឹង​ឆ្កែ​មក​យក​ល្អ​ជាង។
Looks like he could use it.
មើលទៅគាត់អាចប្រើវាបាន។
Platoon, atten...tion!
កងអនុសេនាធំ យកចិត្តទុកដាក់...!
Dismissed.
ច្រានចោល។
Alright. Come on, boy, you heard the sergeant. Let's go.
មិនអីទេ។ មក​ដល់​ហើយ កូន ​បាន​ឮ​មេទ័ព។ តោះ​ទៅ។
And that's how Robert met his new little buddy.
ហើយនោះជារបៀបដែល Robert បានជួបមិត្តភក្ដិតូចថ្មីរបស់គាត់។
Come on, move along. This is not a picnic.
សូមអញ្ជើញមក។ នេះ​មិន​មែន​ជា​ការ​ដើរ​លេង​កម្សាន្ត​ទេ។
Oh, it's that mutt again.
អូ វាជារឿងអាក្រក់ទៀតហើយ។
- Sergeant says get him fed. - Uh, I don't cook for dogs.
- ពលបាលនិយាយថាឱ្យគាត់ញ៉ាំ។ - អូ ខ្ញុំមិនធ្វើម្ហូបឱ្យឆ្កែទេ។
Hey, Biscuit, he might be the only one that likes your cooking.
ហេ ប៊ីស្គីត គាត់ប្រហែលជាតែមួយគត់ ដែលចូលចិត្តការចម្អិនអាហាររបស់អ្នក។
Better be nice to him.
ប្រសើរជាងធ្វើល្អចំពោះគាត់។
You really know how to make friends, don't you, Olsen?
អ្នកពិតជាដឹងពី របៀបបង្កើតមិត្ត មែនទេ Olsen?
Sure do. Always.
ប្រាកដណាស់។ ជានិច្ច។
You, uh, find a new buddy, Conroy?
រកមិត្តថ្មី Conroy ទេ?
No, actually, he kinda found me.
ទេ តាមពិត គាត់រកខ្ញុំឃើញហើយ។
Isn't that right, boy?
មិនត្រឹមត្រូវទេប្រុស?
Can't believe the sergeant let the dog stay.
មិន​ជឿ​ថា ​ពលបាល​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ឆ្កែ​នៅ​។
- He must feel sorry for us. - Alright, alright.
- គាត់ត្រូវតែអាណិតយើង។ - មិនអីទេ មិនអីទេ។
The sergeant gave him a pass, but the colonel never will.
ពលបាល​បាន​ផ្តល់​សំបុត្រ​ឱ្យ​គាត់ ប៉ុន្តែ​វរសេនីយ៍ឯក​មិន​ព្រម​ទេ។
Maybe the sergeant wanted a mascot,
ប្រហែលជាមេទ័ព ចង់បានម៉ាស្កូត
to give the unit a different look.
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យអង្គភាព មើលទៅខុសគ្នា។
Ugh. A different smell, too. Hey, no, wait!
អុញ។ ក្លិនក៏ប្លែកដែរ។ ហេ អត់ទេ ចាំ!
What the...? No! Bad dog! Bad dog!
អ្វី...? ទេ! អាឆ្កែ! អាឆ្កែ!
I hate dogs.
ខ្ញុំស្អប់សត្វឆ្កែ។
No, no, no, no, no, no. Hey, hey, listen.
អត់​មាន​ទេ អត់​មាន​អី​ទេ​។ ហេ ហេ ស្តាប់។
Listen. Stay.
ស្តាប់។ ស្នាក់នៅ។
No. St...
លេខ St...
Stay.
ស្នាក់នៅ។
Good.
ល្អ
You sleep there, on the floor, not in my bed.
អ្នកដេកនៅទីនោះនៅលើឥដ្ឋ មិនមែននៅលើគ្រែរបស់ខ្ញុំទេ។
Good.
ល្អ
Good night, boy.
រាត្រីសួស្តីក្មេងប្រុស។
That's enough shuteye! On your feet! Out of the sack!
ល្មមបិទមាត់ហើយ! នៅលើជើងរបស់អ្នក! ចេញពីបាវ!
Left! Left! Left, right, left!
ឆ្វេង! ឆ្វេង! ឆ្វេង ស្តាំ ឆ្វេង!
Column left... march!
ជួរឈរខាងឆ្វេង ... ខែមីនា!
Left! Left!
ឆ្វេង! ឆ្វេង!
Go! Go! Go!
ទៅ! ទៅ! ទៅ!
Over the wall, Clayborn, not through it!
លើជញ្ជាំង Clayborn មិនឆ្លងកាត់វាទេ!
I got it.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
Oh!
អូ!
Whose target is that?
តើនោះជាគោលដៅរបស់អ្នកណា?
Hey, boy, go fetch it.
ហេ ប្រុស ទៅយកវាទៅ។
He's quite a dog you got there, Conroy.
គាត់ពិតជាឆ្កែដែលអ្នកទៅដល់ទីនោះ Conroy ។
Not even afraid of the sound of gunfire.
មិន​ខ្លាច​សូម្បី​តែ ​សំឡេង​កាំភ្លើង។
Well done, soldier.
ធ្វើបានល្អទាហាន។
- Thank you, Sergeant. - Not you.
- សូមអរគុណលោកវរសេនីយ៍ឯក។ - មិនមែនអ្នកទេ។
You missed the target completely.
អ្នកបានខកខានគោលដៅ ទាំងស្រុង។
I was talking to the dog.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយជាមួយឆ្កែ។
Pick up your feet, Olsen! One after the other!
លើកជើងរបស់អ្នក Olsen! មួយ​ក្រោយ​មក!
Ow. Oh.
អូ។ អូ។
Back of the line, Conroy. Do it again.
ត្រលប់ក្រោយនៃបន្ទាត់, Conroy ។ ធ្វើ​វា​ម្តង​ទៀត។
Put your glasses on, Schroeder! The enemy's that way!
ពាក់វ៉ែនតារបស់អ្នក, Schroeder! ខ្មាំង​គឺ​បែប​នេះ!
I loved hearing how his little dog
ខ្ញុំចូលចិត្តស្តាប់ ពីរបៀបដែលឆ្កែតូចរបស់គាត់។
trained right alongside Robert and his buddies.
បានហ្វឹកហាត់ជាមួយ Robert និងមិត្តភ័ក្តិរបស់គាត់។
Platoon... halt!
ផ្លាតូ... អន់ចិត្ត!
Robert's letters were full of his exploits.
សំបុត្ររបស់ Robert គឺពោរពេញទៅដោយការកេងប្រវ័ញ្ចរបស់គាត់។
It made me happy to know how much joy the dog brought to my kid brother.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំសប្បាយចិត្តនៅពេលដែលដឹងថា ឆ្កែនាំមក ជូនប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ មានសេចក្តីរីករាយប៉ុណ្ណា ។
At ease.
យ៉ាង​ងាយ។
Look at him.
មើល​ទៅ​គាត់។
He has been training alongside you guys
គាត់បានហ្វឹកហាត់ ជាមួយបងប្អូន
and he drills better than most of you.
ហើយគាត់ហ្វឹកហាត់បានល្អ ជាងអ្នកភាគច្រើន។
You could all learn something from him.
អ្នកទាំងអស់គ្នាអាចរៀនអ្វីមួយ ពីគាត់។
I hope you'll be able to keep him, Conroy.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងអាច រក្សាគាត់ Conroy ។
This is the army, Schroeder. If they don't issue it, you don't need it.
នេះគឺជាកងទ័ព Schroeder ។ ប្រសិនបើពួកគេមិនចេញវា អ្នកមិនត្រូវការវាទេ។
That includes pets.
វារួមបញ្ចូលទាំងសត្វចិញ្ចឹម។
All the same, I'm keeping him.
ទាំងអស់ដូចគ្នាខ្ញុំកំពុងរក្សាគាត់។
In fact, I thought of a name for him: Stubby.
តាមពិត ខ្ញុំបានគិតពីឈ្មោះមួយសម្រាប់គាត់៖ Stubby ។
It's a perfect name for a perfect little tail.
វាជាឈ្មោះដ៏ល្អឥតខ្ចោះ សម្រាប់កន្ទុយតូចមួយដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
Ain't that right? Yeah, right, Stubby?
មិនត្រឹមត្រូវ? ត្រូវហើយ Stubby?
Whoa. One thing's for certain.
អីយ៉ា រឿងមួយសម្រាប់ប្រាកដ។
When the colonel catches him, it's bye-bye, doggie.
នៅពេលដែលវរសេនីយឯកចាប់គាត់, លាហើយ, doggie ។
Hmm.
ហ៊ឹម
Maybe not.
ប្រហែលជា​មិន។
Alright, bud.
មិនអីទេ ពន្លក
Listen to me, listen. Alright, stay calm.
ស្តាប់ខ្ញុំស្តាប់។ មិនអីទេ រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់។
Stay... No, listen. Sit. Sit.
ស្នាក់នៅ... ទេ ស្តាប់។ អង្គុយ។ អង្គុយ។
Stubby, come on.
រឹងរូស មក។
We're gonna stay here all night until we get this right.
យើងនឹងស្នាក់នៅទីនេះពេញមួយយប់ រហូតដល់យើងទទួលបានសិទ្ធិនេះ។
Hold it... hold it.
កាន់... កាន់។
Hold... it.
សង្កត់ ... វា។
♪ Over there over there
♪ នៅទីនោះ
♪ Send the word send the word over there ♪
♪ ផ្ញើពាក្យ ផ្ញើពាក្យនៅទីនោះ♪
That's you, men. You're the Yankee Division.
នោះគឺជាអ្នកបុរស។ អ្នកគឺជាផ្នែក Yankee ។
That includes you too, Stubby.
វារួមបញ្ចូលទាំងអ្នកផងដែរ Stubby ។
What in Sam Hill is that dog doing here?
តើ ឆ្កែនេះកំពុងធ្វើអ្វី នៅ Sam Hill នៅ ទីនេះ?
Platoon, attention!
កងអនុសេនាធំ, យកចិត្តទុកដាក់!
This is an army base, not a petting zoo! Whose dog is this?!
នេះ​ជា​មូលដ្ឋាន​ទ័ព មិន​មែន​ជា​សួន​សត្វ! តើនេះជាឆ្កែរបស់អ្នកណា?!
Yes, he's my dog, Colonel, sir.
បាទ គាត់ជាឆ្កែរបស់ខ្ញុំ វរសេនីយ៍ឯក។
What in tarnation?
តើមានអ្វីនៅក្នុង tarnation?
Did you train this dog, soldier?
តើអ្នកបានបង្ហាត់ឆ្កែនេះទេ ទាហាន?
Yes, sir. Wasn't that hard, sir.
បាទ​លោក។ មិនពិបាកទេលោកអើយ។
Next thing you know, he'll be barking out general orders.
រឿងបន្ទាប់ដែលអ្នកដឹង គាត់នឹងព្រងើយកន្តើយនឹង បញ្ជាទូទៅ។
Uh, sir, what would you have us do with the dog?
លោកម្ចាស់ តើលោកចង់ឲ្យ ពួកយើងធ្វើអ្វីជាមួយឆ្កែ?
Well, as long as that dog soldiers like that,
ដរាបណា ទាហានឆ្កែបែបនេះ
he's as welcome as any man in this army. Carry on, men.
គាត់ត្រូវបានស្វាគមន៍ ដូចបុរសណាម្នាក់នៅក្នុងកងទ័ពនេះ។ បន្ត, បុរស។
You're something else, Stubby.
អ្នកជាអ្វីផ្សេង Stubby ។
Remove your gas masks. Do it!
ដករបាំងឧស្ម័នចេញ។ ធ្វើ​វា!
Do it now!
ធ្វើវាឥឡូវនេះ!
Outside! Now!
នៅខាងក្រៅ! ឥឡូវ​នេះ!
This is teargas, men,
នេះគឺជាទឹកភ្នែកបុរស
not the mustard or poisonous gas you will be facing.
មិនមែន mustard ឬឧស្ម័នពុល ដែលអ្នកនឹងប្រឈមមុខ។
Keep your masks handy at all times.
រក្សារបាំងមុខរបស់អ្នក ឱ្យបានគ្រប់ពេល។
Get used to them, learn to live in them.
ស៊ាំជាមួយពួកគេ រៀនរស់នៅក្នុងពួកគេ។
Alright, Stubs, here we go.
មិនអីទេ Stubs តោះទៅ។
Whew! Oh!
អីយ៉ា! អូ!
Oh! Okay, Stubby, you're too quick for me, boy.
អូ! មិនអីទេ Stubby អ្នកលឿនពេកសម្រាប់ខ្ញុំក្មេងប្រុស។
Left! Left!
ឆ្វេង! ឆ្វេង!
Left, right, left!
ឆ្វេង ស្តាំ ឆ្វេង!
To the rear! March!
ទៅខាងក្រោយ! ខែមីនា!
Left! Left!
ឆ្វេង! ឆ្វេង!
Left, right, left!
ឆ្វេង ស្តាំ ឆ្វេង!
Platoon... halt!
ផ្លាតូ... អន់ចិត្ត!
Left... face! At ease.
ឆ្វេង...មុខ! យ៉ាង​ងាយ។
Well done, gentlemen.
ជាការប្រសើរណាស់, សុភាពបុរស។
You've come a long way.
អ្នកមកឆ្ងាយហើយ។
You too, Stubby.
អ្នកផងដែរ Stubby ។
Yep, that's right, it's chow time, boy.
បាទ ត្រូវហើយ ដល់ម៉ោងចុយហើយ ប្រុស។
Hey, Stubby, look what I got for you.
ហេ Stubby មើលអ្វីដែលខ្ញុំមានសម្រាប់អ្នក។
Hey, Biscuit, can we get something other than dog food?
ហេ ប៊ីស្គីត តើយើងអាចរក អ្វីផ្សេងក្រៅពីអាហារឆ្កែបានទេ?
I'm not talking to you, Olsen. I'm talking to Stubby.
ខ្ញុំមិននិយាយជាមួយអ្នកទេ Olsen ។ ខ្ញុំកំពុងនិយាយជាមួយ Stubby ។
How'd you end up here, Schroeder?
តើអ្នកបញ្ចប់នៅទីនេះដោយរបៀបណា Schroeder?
Yeah, you're a German, ain't you?
បាទ អ្នកជាជនជាតិអាឡឺម៉ង់ មែនទេ?
If a German doesn't join, he's a slacker.
បើ​អាឡឺម៉ង់​មិន​ចូល​រួម​ទេ គាត់​ជា​មនុស្ស​ស្លូត​ត្រង់។
- A what? - A draft dodger.
- អី? - អ្នករត់គេចខ្លួន។
That's why you joined?
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកបានចូលរួម?
Do you see how people look at Germans these days?
តើអ្នកឃើញពីរបៀបដែលមនុស្ស មើលជនជាតិអាល្លឺម៉ង់សព្វថ្ងៃនេះទេ?
If I didn't join, I couldn't call myself an American.
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានចូលរួមទេ ខ្ញុំមិនអាច ហៅខ្លួនឯងថាជាជនជាតិអាមេរិកបានទេ។
Hey, you know what, Schroeder? You're an American in my book.
ហេ អ្នកដឹងទេ Schroeder? អ្នកគឺជាជនជាតិអាមេរិកនៅក្នុងសៀវភៅរបស់ខ្ញុំ។
I've watched you men become soldiers.
ខ្ញុំបានមើលអ្នក ក្លាយជាទាហាន។
It makes me proud.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំមានមោទនភាព។
You, too, Stubby. I hope you stay on the base to look after the next group.
អ្នកផងដែរ Stubby ។ ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​អ្នក​នៅ​លើ​មូលដ្ឋាន ​ដើម្បី​មើល​ថែ​ក្រុម​បន្ទាប់។
Now, take this weekend to write your letters and say your farewells.
ឥឡូវនេះ សូមចំណាយពេលចុងសប្តាហ៍នេះ ដើម្បីសរសេរ សំបុត្ររបស់អ្នក ហើយនិយាយពាក្យលារបស់អ្នក។
And pray that we will all be home safe and sound very soon.
ហើយសូមបួងសួងអោយយើងទាំងអស់គ្នាបានទៅផ្ទះ ដោយសុវតិ្ថភាព និងឆាប់ជា។
We ship out on Monday night.
យើងដឹកជញ្ជូនចេញនៅយប់ថ្ងៃច័ន្ទ។
God bless us all,
ព្រះប្រទានពរដល់យើងទាំងអស់គ្នា,
and God bless the United States of America.
ហើយព្រះជាម្ចាស់ប្រទានពរ ដល់សហរដ្ឋអាមេរិក។
Take charge of your men, Sergeant.
ទទួលបន្ទុកបុរសរបស់អ្នក, ពលបាល។
Dismissed!
ច្រានចោល!
Robert told me how scared he and the other boys were
Robert បានប្រាប់ខ្ញុំថា គាត់និងក្មេងប្រុសផ្សេងទៀត ភ័យខ្លាចប៉ុណ្ណា
when they finally got word it was time to go to war.
នៅពេលដែលពួកគេបានទទួលពាក្យចុងក្រោយ វាដល់ពេលដែលត្រូវទៅធ្វើសង្គ្រាម។
I didn't receive Robert's last letter from camp
ខ្ញុំមិនបានទទួល សំបុត្រចុងក្រោយរបស់ Robert ពីជំរុំ ទេ។
until he had set sail for France.
រហូតដល់គាត់បានចេញដំណើរ ទៅកាន់ប្រទេសបារាំង។
He wrote me how about he would miss me,
គាត់សរសេរមកខ្ញុំ ចុះគាត់នឹកខ្ញុំ
but mainly how heartbroken he was
ប៉ុន្តែ​សំខាន់ ​គាត់​ខូច​ចិត្ត​ប៉ុណ្ណា
at having to leave Stubby behind.
ដែលត្រូវ ចាកចេញពី Stubby នៅពីក្រោយ។
Not right now, Stubby.
មិន​មែន​ឥឡូវ​នេះ Stubby ។
I was just so worried,
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​ខ្លាំង​ណាស់,
and I prayed he'd be home again soon.
ហើយ​ខ្ញុំ​បាន​អធិស្ឋាន​ថា គាត់​នឹង​បាន​មក​ផ្ទះ​វិញ​ក្នុង​ពេល​ឆាប់ៗ។
Stubby, come on.
រឹងរូស មក។
This is really hard for me, too.
នេះពិតជាពិបាកសម្រាប់ខ្ញុំផងដែរ។
You're going to be fine and I will be back before you know it.
អ្នកនឹងមិនអីទេ ហើយខ្ញុំនឹង ត្រលប់មកវិញមុនពេលអ្នកដឹង។
Look. I got a gift for you.
មើល។ ខ្ញុំទទួលបានអំណោយសម្រាប់អ្នក។
Hold it, Stubby, hold it!
កាន់វា Stubby កាន់វា!
Look at you, handsome boy! Looking good, Stubby!
មើលមុខអ្នកប្រុសស្អាត! ល្អមើលណាស់ Stubby!
Come now.
មកឥឡូវនេះ។
Like I promised, he'll be here for you when you get back.
ដូចដែលខ្ញុំបានសន្យា គាត់នឹងនៅទីនេះសម្រាប់អ្នក នៅពេលអ្នកត្រលប់មកវិញ។
I'll take good care of him.
ខ្ញុំ​នឹង​មើល​ថែ​គាត់​ឲ្យ​បាន​ល្អ។
You hear that, Stubby? You'll never be hungry.
អ្នកឮថា Stubby? អ្នកនឹងមិនដែលស្រេកឃ្លានឡើយ។
Stay, Stubby.
ស្នាក់នៅ Stubby ។
Don't worry, I'll be back soon.
កុំបារម្ភ ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
Conroy, get in line. Let's go.
Conroy, ចូលទៅក្នុងជួរ។ តោះ​ទៅ។
Stubby! Where you going?!
រឹងរូស! តើ​អ្នក​ទៅណា?!
Up, up, up, up, up.
ឡើង, ឡើង, ឡើង, ឡើង។
Bring that up. Hey. Hey, watch your head over there.
នាំវាឡើង។ ហេ។ ហេ មើលក្បាលរបស់អ្នកនៅទីនោះ។
Hey, hey, hey, hey, hey.
ហេហេហេហេហេ។
Oh!
អូ!
Stubby?
រឹងរូស?
How did you get here? Where did you come from?
តើអ្នកមកទីនេះដោយរបៀបណា? តើ​អ្នក​មកពីណា?
What are we going to do with you?
តើយើងនឹងធ្វើអ្វី ជាមួយអ្នក?
We'll have to hide you.
យើងនឹងត្រូវលាក់អ្នក។
Somehow.
ដូចម្ដេច។
Oh, brother, it's the mutt.
អូ បងប្រុស វាជាមេអំបៅ។
How did he get here?
តើគាត់បានមកទីនេះដោយរបៀបណា?
I don't know. It's a miracle.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ វាជាអព្ភូតហេតុមួយ។
Stubby, you're just so clever, aren't you?
Stubby អ្នកគ្រាន់តែឆ្លាតណាស់ មែនទេ?
This is a really dumb idea.
នេះ​គឺ​ជា​គំនិត​ដ៏​ល្ងង់ខ្លៅ​មួយ​។
Shhh, Stubby.
ស៊ូប៊ី។
Shhh. We can't let them hear you.
ស។ យើង​មិន​អាច​ឲ្យ​គេ​ឮ​អ្នក​បាន​ទេ។
When they find him, they're gonna throw him overboard.
ពេល​គេ​រក​ឃើញ ​គេ​នឹង​បោះ​វា ​ចោល​ទៅ។
Who in the...?! What...?
អ្នកណានៅ...?! អ្វី...?
What the...?
អ្វី...?
What the devil is going on here?!
តើអារក្ស កំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?!
Ahem-hem. Better salute, sir.
អាហែម-ហែម។ ជំរាបសួរ ប្រសើរជាង។
Someone's got a lot of explaining to do.
នរណាម្នាក់មានការ ពន្យល់ជាច្រើនដើម្បីធ្វើ។
Who smuggled this dog aboard?
តើនរណាជាអ្នករត់ពន្ធឆ្កែនេះនៅលើទូក?
He followed me on the train, sir!
គាត់តាមខ្ញុំតាមរថភ្លើង លោកម្ចាស់!
He was quite determined.
គាត់​មាន​ការ​តាំង​ចិត្ត​យ៉ាង​ខ្លាំង។
But I swear I did not carry him on board, sir.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​សូម​ស្បថ​ថា ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹក​គាត់ ​ឡើង​លើ​ទេ លោក​ម្ចាស់។
He sort of became the regiment's unofficial mascot, sir.
គាត់បានក្លាយជា ម៉ាស្កូតក្រៅផ្លូវការរបស់កងវរសេនាធំ។
I didn't carry him on board, either, sir.
ខ្ញុំក៏មិនបានដឹកគាត់ឡើងជិះ ដែរ។
You're quite resourceful, aren't you, boy?
អ្នកមានធនធានណាស់ មែនទេ?
Why, thank you, fella.
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អរគុណ​អ្នក​។
Well, I guess it's better
អញ្ចឹង ខ្ញុំគិតថាវាប្រសើរជាង
to have every man and every dog we can get in this fight.
ដើម្បីឱ្យមនុស្សគ្រប់រូប និងសត្វឆ្កែទាំងអស់ យើងអាចទទួលបាននៅក្នុងការប្រយុទ្ធនេះ។
Make sure he receives some... dog tags. Carry on.
ត្រូវប្រាកដថាគាត់ទទួលបាន ស្លាកឆ្កែមួយចំនួន។ បន្ត។
Mother! How does he keep getting away with this?!
ម៉ែ! ម៉េចក៏គាត់គេច ពីរឿងនេះ!
There ya go, Stubby. You're a real Yankee now.
អញ្ចឹងទៅ Stubby ។ អ្នកគឺជា Yankee ពិតប្រាកដឥឡូវនេះ។
Every day, we scanned the newspapers for news of the Minnesota.
ជារៀងរាល់ថ្ងៃ ពួកយើងបានស្កែនកាសែត សម្រាប់ព័ត៌មានអំពីរដ្ឋមីនីសូតា។
They were full of stories about our boys being lost at sea,
ពួកគេពោរពេញដោយរឿងរ៉ាវអំពី ក្មេងប្រុសរបស់យើងត្រូវបានបាត់បង់នៅក្នុងសមុទ្រ,
but nothing about the Yankee Division.
ប៉ុន្តែគ្មានអ្វី អំពីផ្នែក Yankee ទេ។
I had no idea that Stubby had made it onboard.
ខ្ញុំមិនដឹងថា Stubby បានបង្កើតវានៅលើយន្តហោះនោះទេ។
It was two long months before I got word
វាមានរយៈពេលពីរខែមុន ពេលដែលខ្ញុំទទួលបានពាក្យ
that Robert and Stubby were safely in France...
ថា Robert និង Stubby បាននៅប្រទេសបារាំងដោយសុវត្ថិភាព...
...when I heard they were headed into action
...នៅពេលដែលខ្ញុំឮ គេនាំខ្លួនទៅធ្វើសកម្មភាព
at a place called Chemin des Dames,
នៅ​កន្លែង​មួយ ​ឈ្មោះ Chemin des Dames
where they were going to join the French lines.
កន្លែងដែលពួកគេនឹង ចូលរួមជាមួយជួរបារាំង។
The Americans.
ជនជាតិអាមេរិក។
Mother, they look like they've been through the wringer.
ម្តាយ ពួកគេមើលទៅដូចជាពួកគេធ្លាប់ ឆ្លងកាត់អ្នកវាយ។
That's why we're here, I guess.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងនៅទីនេះ ខ្ញុំគិតថា។
Shhh!
ហ៊ឺ!
Evidently, Stubby wasted no time in making himself useful.
ជាក់ស្តែង Stubby មិនខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា ក្នុងការធ្វើឱ្យខ្លួនគាត់មានប្រយោជន៍នោះទេ។
He began by clearing the vermin from the trenches.
គាត់បានចាប់ផ្តើមដោយការបោសសំអាត សត្វពាហនៈចេញពីលេណដ្ឋាន។
I'm hungry.
ខ្ញុំ​ឃ្លាន។
Somebody tell me there's breakfast.
នរណាម្នាក់ប្រាប់ខ្ញុំ ថាមានអាហារពេលព្រឹក។
Incoming! Take cover!
ចូលហើយ! បិទបាំង!
Get down. Get down!
ចុះ។ ចុះ!
- Hey, get down! - Oh!
- ហេ ចុះ! – អូ!
Medic!
ពេទ្យ!
- Medic! - Keep down!
-ពេទ្យ! - ចាំចុះ!
Attention!
យកចិត្តទុកដាក់!
From his first day in action,
ចាប់តាំងពីថ្ងៃដំបូងរបស់គាត់នៅក្នុងសកម្មភាព
Stubby was on a mission.
Stubby បាន​ធ្វើ​បេសកកម្ម។
Medic!!
ពេទ្យ!!
And he dug out many soldiers who'd been buried.
ហើយគាត់បានជីកយកទាហានជាច្រើន ដែលត្រូវបានកប់។
Robert was so proud of him.
Robert មានមោទនភាពចំពោះគាត់ណាស់។
- Injured man coming through! - To your positions! You must hold them!
- បុរស​រង​គ្រោះ​មក​ដល់​! - ទៅមុខតំណែងរបស់អ្នក! អ្នកត្រូវតែកាន់ពួកគេ!
Stay on the wall and watch for an attack!
ឈរនៅលើជញ្ជាំង ហើយមើលការវាយប្រហារ!
Come, Sergeant, look.
សូមអញ្ជើញមកមើល។
I'll be darned.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​ហ៊ាន។
Okay, but we must not let down our guard.
មិនអីទេ ប៉ុន្តែយើងមិនត្រូវធ្វើឱ្យ អ្នកយាមរបស់យើង ធ្លាក់ចុះឡើយ ។
This time, it was only a little welcome from our Boche friends.
លើកនេះ គ្រាន់តែជាការស្វាគមន៍បន្តិចបន្តួច ពីមិត្ត Boche របស់យើង។
Move along, Yanks, move along.
ផ្លាស់ទីតាម ​​Yanks ផ្លាស់ទីតាម។
You cannot save us if you hang around in here.
អ្នក​មិន​អាច​ជួយ​យើង​បាន​ទេ ប្រសិន​បើ​អ្នក​នៅ​ទីនេះ។
Come on. Next.
ឆាប់​ឡើង។ បន្ទាប់។
I don't think they like us.
ខ្ញុំមិនគិតថាគេចូលចិត្តយើងទេ។
I thought "Yankee" was a good word.
ខ្ញុំគិតថា "Yankee" គឺជាពាក្យល្អ។
Excuse me, uh, something for my dog, please.
សុំទោស, អូ, អ្វីមួយសម្រាប់ឆ្កែរបស់ខ្ញុំ, សូម។
For your dog?
សម្រាប់ឆ្កែរបស់អ្នក?
Are you crazy, Yankee?
តើអ្នកឆ្កួតទេ Yankee?
He is a soldier. He's the division mascot.
គាត់ជាទាហាន។ គាត់គឺជាម៉ាស្កូតនៃផ្នែក។
Name's Stubby. You see his dog tags?
ឈ្មោះ Stubby ។ តើអ្នកឃើញស្លាកឆ្កែរបស់គាត់ទេ?
And now a Boche is telling me
ហើយឥឡូវនេះ Boche កំពុងប្រាប់ខ្ញុំ
to give good French food to an American dog?
ផ្តល់អាហារបារាំងល្អ ដល់ឆ្កែអាមេរិក?
Ah, this war is getting crazier every day.
អូ សង្រ្គាមនេះកាន់តែឆ្កួតជា រៀងរាល់ថ្ងៃ។
I am an American.
ខ្ញុំជាជនជាតិអាមេរិក។
Oh, ja, ja. Of course you are.
អូ ចា។ ជាការពិតណាស់អ្នកគឺជា។
Yeah.
បាទ។
He is American! Do you understand?
គាត់ជាជនជាតិអាមេរិក! តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
Well, he sounds like a Boche to me.
គាត់ស្តាប់ទៅដូចជា Boche សម្រាប់ខ្ញុំ។
And you sound like a moron, froggy!
ហើយអ្នកស្តាប់ទៅដូចជាមនុស្ស ល្ងង់!
- Quoi?! - Ow!
- អ្វី?! – អូ!
Enough, you two.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ អ្នកទាំងពីរ។
We are here to fight the Boche, not each other.
យើងនៅទីនេះដើម្បីប្រយុទ្ធជាមួយ Boche មិនមែនគ្នាទៅវិញទៅមកទេ។
Allez.
ឆាប់​ឡើង។
Un bisou.
ការថើបមួយ។
Now, zat's better.
ឥឡូវនេះ zat កាន់តែប្រសើរ។
We are all friend now. Uh?
យើងទាំងអស់គ្នាជាមិត្តឥឡូវនេះ។ អូ?
Stubby, shhh. Calm down. Calm down.
រឹងរូស, shhh ។ ត្រជាក់ចិត្ត។ ត្រជាក់ចិត្ត។
Come here. Calm down, Stubby.
មក​នេះ។ ស្ងប់ស្ងាត់, Stubby ។
American soldier. You must be Conroy, no?
ទាហានអាមេរិក។ អ្នកត្រូវតែ Conroy ទេ?
Yes. I'm-I'm Conroy.
បាទ។ ខ្ញុំ - ខ្ញុំ Conroy ។
I am Gaston Baptiste of the Third Regiment,
ខ្ញុំជា Gaston Baptiste នៃកងវរសេនាធំទីបី
and we are to be working together.
ហើយយើងត្រូវ ធ្វើការជាមួយគ្នា។
My Capitaine says, "Look for a man with a little dog."
My Capitaine និយាយថា "រកមើលបុរស ដែលមានឆ្កែតូច" ។
Hmm. Really?
ហ៊ឹម ពិតជា?
Yes, you and me and your, uh, little... friend...
បាទ អ្នក និងខ្ញុំ និងរបស់អ្នក អ៊ូ... មិត្តភក្តិ...
...you will get so close to the Boche,
... អ្នកនឹងចូលទៅជិត Boche
you will be able to smell them.
អ្នកនឹងអាចធុំក្លិនពួកគេ។
- Ah! - Have you ever used one of these?
- អា! - តើអ្នកធ្លាប់ប្រើ មួយក្នុងចំណោមទាំងនេះទេ?
Hmm?
ហឹម?
Um, y-yeah. Yeah, in basic training.
អ៊ំ បាទ។ បាទ នៅក្នុងការបណ្តុះបណ្តាលជាមូលដ្ឋាន។
It's also perfect for cheese.
វាក៏ល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់ឈីសផងដែរ។
Want to try some?
ចង់សាកល្បងខ្លះ?
I must apologize for this slop that cook calls food.
ខ្ញុំត្រូវតែសុំទោសចំពោះចំណោតនេះ ដែលចុងភៅហៅម្ហូប។
- It's war. I understand - No, there is no excuse!
- វាជាសង្រ្គាម។ ខ្ញុំយល់ - ទេគ្មានលេសទេ!
Napoleon say an army marches on its stomach,
ណាប៉ូឡេអុង​និយាយ​ថា កងទ័ព​ដើរ ​លើ​ពោះ
so they should give ours with good food.
ដូច្នេះ ពួកគេគួរតែផ្តល់ អាហារល្អដល់យើង។
Voila.
វ៉ូឡា។
Um... so what exactly are we going to be doing?
អឺ… អញ្ចឹងតើ យើងនឹងធ្វើអ្វី?
Can you ride a horse? No?
តើអ្នកអាចជិះសេះបានទេ? ទេ?
Yes, yes. I-I mean, I'm... I might not be the best,
បាទ​បាទ។ II មានន័យថា ខ្ញុំ... ខ្ញុំប្រហែលជាមិនល្អបំផុតទេ
but you know, I-I'm okay.
ប៉ុន្តែអ្នកដឹងទេ II មិនអីទេ។
Good, because our officers have decided
ជាការប្រសើរណាស់, ដោយសារតែមន្រ្តីរបស់យើង បានសម្រេចចិត្ត
that we will be spying on the Boche.
ថាយើងនឹងធ្វើចារកម្ម លើ Boche ។
- Hmm? - You, me and, uh...
- ហឹម? - អ្នក, ខ្ញុំនិង, uh ...
- Salty. - Actually, it's Stubby
- ប្រៃ។ - តាមពិតវាជា Stubby
Okay. But first, let's celebrate.
យល់ព្រម។ ប៉ុន្តែជាដំបូងសូមអបអរសាទរ។
Uh... no.
អឺ... ទេ។
No, mais it's only wine.
ទេ វាគ្រាន់តែជាស្រាប៉ុណ្ណោះ។
You don't like wine, American soldier?
អ្នកមិនចូលចិត្តស្រាទេ ទាហានអាមេរិក?
I never drank wine,
ខ្ញុំមិនដែលផឹកស្រាទេ
and I'm sure it's against the rules for us.
ហើយខ្ញុំប្រាកដថា វាផ្ទុយនឹងច្បាប់សម្រាប់ពួកយើង។
The rules? What rules?
ច្បាប់? តើច្បាប់អ្វីខ្លះ?
This is war.
នេះ​គឺជា​ស​ង្រ្គា​ម។
Ah. Without wine,
អា. ដោយគ្មានស្រា,
we French would not have survived these three years,
យើង​បារាំង ​នឹង​មិន​រស់​នៅ ​បី​ឆ្នាំ​នេះ ​ទេ
so they give it to us.
ដូច្នេះពួកគេផ្តល់ឱ្យយើង។
The French army gives you wine?
កងទ័ពបារាំង អោយស្រា?
Bien sûr, mon ami!
ជាការពិតណាស់មិត្តរបស់ខ្ញុំ!
We French go from the milk of our mothers to the juice of the vine.
យើង​បារាំង​ចេញ​ពី​ទឹក​ដោះ ​ម្តាយ​យើង​ទៅ​ទឹក​ទំពាំងបាយជូរ។
Hey, you hear that, Stubby?
ហេ, អ្នកឮថា, Stubby?
- They get wine. - Eh, okay, let's go.
- ពួកគេទទួលបានស្រា។ - អឺ មិនអីទេ តោះទៅ។
Hey, Conroy, Conroy. What's happening?
ហេ Conroy, Conroy ។ តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Uh, apparently, I have to follow him
អូ ជាក់ស្តែង ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើតាមគាត់
Eh. Lucky you.
អេ។ សំណាងហើយ។
And you two, come with me.
ហើយអ្នកទាំងពីរមកជាមួយខ្ញុំ។
This is horrible.
នេះជារឿងដ៏អាក្រក់។
Everything's destroyed.
អ្វីៗត្រូវបានបំផ្លាញ។
Everything.
អ្វីគ្រប់យ៉ាង។
No, not everything
ទេ មិនមែនអ្វីៗទាំងអស់។
Stubby, down!
រឹងរូសចុះ!
Come, my friends.
មកមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Those are ours.
ទាំង​នោះ​ជា​របស់​យើង។
We pay them back for this morning.
យើងសងពួកគេវិញ សម្រាប់ព្រឹកនេះ។
I thought we were being attacked.
ខ្ញុំគិតថា យើងកំពុងត្រូវបានវាយប្រហារ។
You will soon know the difference
អ្នកនឹងដឹងពី ភាពខុសគ្នា ឆាប់ៗនេះ
between theirs and ours.
រវាងពួកគេនិងរបស់យើង។
Et voilà.
ហើយអ្នកទៅ។
Here it is, your new home.
នេះជាផ្ទះថ្មីរបស់អ្នក។
Sweet dreams.
សុ​បិ​ន្ត​ល្អ។
Get up now, everybody!
ក្រោកឡើងឥឡូវនេះទាំងអស់គ្នា!
Everybody, get up!
អ្នក​រាល់​គ្នា​ក្រោក​ឡើង!
Come on, Conroy.
មក Conroy ។
Now let me sleep Stubby, just let me sleep a little more.
ឥឡូវ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​គេង​ Stubby ឲ្យ​ខ្ញុំ​គេង​បន្តិច​ទៀត។
Woof-woof.
Woof-woof ។
Oh. Oh! Ah! Ah. Sorry.
អូ។ អូ! អា! អា. សុំទោស។
- Alright, get up now. - Yeah, I'm up, I'm up.
- មិនអីទេ ក្រោកឡើងឥឡូវនេះ។ - បាទខ្ញុំឡើងហើយខ្ញុំឡើង។
I'm up. I'm getting up.
ខ្ញុំឡើងហើយ។ ខ្ញុំកំពុងក្រោកឡើង។
Uh... have you done this before?
អេ... តើអ្នកធ្លាប់ធ្វើបែបនេះទេ?
Don't worry, it will be fine. I've done this many times.
កុំបារម្ភ វានឹងល្អ។ ខ្ញុំបានធ្វើរឿងនេះច្រើនដងហើយ។
Where did you find him?
តើអ្នករកគាត់នៅឯណា?
Oh, uh, he was living rough.
អូ គាត់រស់នៅយ៉ាងលំបាក។
He joined us when we were training.
គាត់​បាន​ចូល​រួម​ជាមួយ​យើង ​ពេល​យើង​កំពុង​ហ្វឹកហាត់។
He's not very beautiful.
គាត់មិនស្អាតខ្លាំងណាស់។
Oh. Pfft.
អូ។ ភីហ្វ។
- Maybe not, but he's got real character. - Just like me.
- ប្រហែលជាមិនមែនទេ ប៉ុន្តែគាត់មានចរិតពិត។ - ដូចខ្ញុំដែរ។
I'm not the most beautiful,
ខ្ញុំមិនស្អាតជាងគេទេ
but I'm strong and lovable.
ប៉ុន្តែខ្ញុំរឹងមាំនិងគួរឱ្យស្រឡាញ់។
Uh-huh.
អូហូ។
This is the place. We get a good view from here.
នេះជាកន្លែង។ យើងទទួលបានទិដ្ឋភាពល្អពីទីនេះ។
What do you see?
តើ​អ្នក​ឃើញ​អ្វី?
Look.
មើល។
It's gas.
វាជាឧស្ម័ន។
We need to sound the alarm. Let's go.
យើងត្រូវបន្លឺសំឡេងរោទិ៍។ តោះ​ទៅ។
- Halt! - Run! Run!!
-ឈប់! -រត់! រត់!!
Stop!
ឈប់!
- I said stop! - Halt!
- ខ្ញុំថាឈប់! -ឈប់!
- The horses! Stay here! Stay! - Stay, stay! Come on!
- សេះ! នៅ​ទីនេះ! ស្នាក់នៅ! - ស្នាក់នៅ! ឆាប់​ឡើង!
Stubby, go!
រឹងរូស ទៅ!
Go tell them, Stubby, go!
ទៅប្រាប់គេថា Stubby ទៅ!
What? Stubby? Okay! Gas!
អ្វី? រឹងរូស? យល់ព្រម! ហ្គាស!
Gas!
ហ្គាស!
Gas!!!
ហ្គាស!!!
Move it, move it, move it!
ផ្លាស់ទីវាផ្លាស់ទីវាផ្លាស់ទីវា!
Let's go, let's go! Get a move on!
តោះទៅ តោះ! បន្តដំណើរទៅមុខទៀត!
Oh. Ah.
អូ។ អូ។
Feuer!!
ហ្វឺយ!!
Hey, little dog.
ឆ្កែតូច។
Oh. Oh, no.
អូ។ អូ​ទេ។
Gas? Gas! Look, gas!
ឧស្ម័ន? ហ្គាស! មើលហ្កា!
The dog is trying to warn us!
ឆ្កែកំពុងព្យាយាមព្រមានយើង!
Everybody, go inside and put on your masks!
អ្នកទាំងអស់គ្នាចូលទៅខាងក្នុង ហើយពាក់ម៉ាស!
There he is! Stubby!
នៅទីនោះគាត់! រឹងរូស!
Oh, no, we don't have a mask for him! What are we gonna do?
អត់ទេ យើងអត់មានរបាំងសម្រាប់គាត់ទេ! តើ​យើង​នឹង​ធ្វើ​អ្វី?
Ah, there, there.
នៅទីនោះ ទីនោះ។
Hold on. Wait.
ចាំ​បន្តិច។ រង់ចាំ។
It's okay, Stubby. It's okay. Good boy.
មិនអីទេ Stubby វា​មិន​អី​ទេ។ ក្មេងប្រុស​ល្អ។
- You've done well. - Allez, calme-toi. Calme-toi.
- អ្នកធ្វើបានល្អហើយ។ - មក, ស្ងប់ស្ងាត់។ ត្រជាក់ចិត្ត។
It's okay. Shhh.
វា​មិន​អី​ទេ។ ស
Stubby, it's gonna be okay. Shhh.
Stubby វានឹងមិនអីទេ។ ស។
- Ça va? - Ça va.
- អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ? - អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ។
Hey!
ហេ!
Come here. Come here, boy.
មក​នេះ។ មកទីនេះក្មេងប្រុស។
Thank you for my whole village!
អរគុណអ្នកភូមិខ្ញុំទាំងអស់គ្នា!
His name is Stubby.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Stubby ។
Ah, Stubby. You are our hero, Stubby.
អូ Stubby ។ អ្នកគឺជាវីរបុរសរបស់យើង Stubby ។
Robert's letters were full
សំបុត្ររបស់ Robert ពេញហើយ។
of just how beloved Stubby was by everyone.
អំពីរបៀបដែល Stubby ជាទីស្រឡាញ់ត្រូវបានមនុស្សគ្រប់គ្នា។
- Merci. - Merci à toi.
- អរគុណ។ - សូមអរគុណដល់អ្នក។
It was as if he lived every day through the heroics of this little canine wonder.
វាហាក់ដូចជាគាត់រស់នៅ ជារៀងរាល់ថ្ងៃតាមរយៈវីរភាព នៃអច្ឆរិយៈសត្វតូចនេះ។
Merci.
មេត្តា។
Yeah, but they were so generous.
បាទ ប៉ុន្តែ​ពួក​គេ​មាន​ចិត្ត​ទូលាយ​ណាស់។
Yes, yes, but no meat.
បាទ បាទ ប៉ុន្តែគ្មានសាច់ទេ។
Mm, I think this war has just improved.
ខ្ញុំគិតថាសង្រ្គាមនេះ ទើបតែប្រសើរឡើង។
Mm! Like a magician,
ម៉ែ! ដូចជាបុរសលេងប៉ាហី,
I'm creating magic with a simple rabbit.
ខ្ញុំកំពុងបង្កើតវេទមន្ត ជាមួយទន្សាយសាមញ្ញ។
Allez, Olsen. Now you throw the cochonnet.
អាឡេស, អូលសិន។ ឥឡូវនេះអ្នកបោះ cochonet នេះ។
- The what? - This.
- អ្វី? - នេះ។
Not too far, not too close.
មិនឆ្ងាយពេក មិនជិតពេក។
Bon, bon, bon, bon, bon. I explain.
ល្អ, ល្អ, ល្អ, ល្អ, ល្អ។ ខ្ញុំពន្យល់។
It must land within six to 10 metres
វាត្រូវតែចុះចត ក្នុងចម្ងាយពី 6 ទៅ 10 ម៉ែត្រ
of the starting circle.
នៃរង្វង់ចាប់ផ្តើម។
Allez, Olsen, now you throw the cochonnet.
Allez, Olsen, ឥឡូវនេះអ្នកបោះ cochonnet ។
- Okay. - You can do it, Olsen.
- យល់ព្រម។ - អ្នកអាចធ្វើបាន Olsen ។
Sacre bleu! Rends-nous le cochonnet!
អាហ្នឹង! ផ្តល់ឱ្យយើងនូវ Jack មកវិញ!
Give us the cochonnet, cabot! Sale petit chien!
ផ្តល់ឱ្យយើងនូវកូនជ្រូក, pooch! ឆ្កែ​តូច​កខ្វក់!
Stubby...
រឹងរូស...
Drop it, Stubby. Drop it.
ទម្លាក់វា, Stubby ។ ទម្លាក់​វា។
Ah, merci!
អា អរគុណ!
No, Stubby, you can't take the cochonnet.
ទេ Stubby អ្នកមិនអាចយក cochonnet បានទេ។
Pétanque is a very serious business in this country.
ប៉េតង់គឺជា អាជីវកម្មដ៏ធ្ងន់ធ្ងរមួយនៅក្នុងប្រទេសនេះ។
War has started for less.
សង្គ្រាមបានចាប់ផ្តើមតិចជាងមុន។
Sorry. He just... he loves to play ball.
សុំទោស។ គាត់គ្រាន់តែ... គាត់ចូលចិត្តលេងបាល់។
Mm! Ta-dah. C'est prêt!
ម៉ែ! តា-ដា។ រួចរាល់ហើយ!
Now we are ready to eat.
ឥឡូវនេះយើងត្រៀមខ្លួនដើម្បីញ៉ាំ។
Ah, excuse me for my bad manners.
អូ សុំទោស ចំពោះអាកប្បកិរិយាអាក្រក់របស់ខ្ញុំ។
It's your rabbit, too, Stubby.
វាជាទន្សាយរបស់អ្នកដែរ Stubby ។
Mm. Whoa! This... this is really good.
ម. អីយ៉ា! នេះ... នេះពិតជាល្អណាស់។
Yes, is very tasty, huh?
បាទ ឆ្ងាញ់ណាស់មែនទេ?
Even if I say myself.
ទោះបីជាខ្ញុំនិយាយខ្លួនឯងក៏ដោយ។
- À moi le point! - Okay.
- ចំពោះខ្ញុំចំណុច! - យល់ព្រម។
Now, if you want to score the point -
ឥឡូវនេះប្រសិនបើអ្នកចង់រក ពិន្ទុ -
you see that ball there? - hit it hard.
តើអ្នកឃើញបាល់នៅទីនោះទេ? - បុកខ្លាំង។
You know, we should take a little after-dinner stroll, while we still can.
អ្នកដឹងទេ យើងគួរតែ ដើរលេងក្រោយអាហារពេលល្ងាចបន្តិច ខណៈពេលដែលយើងនៅតែអាចធ្វើបាន។
Yeah, sure.
បាទ ប្រាកដ។
C'mon, Stubby.
តោះ, Stubby ។
Nice shot.
ថត​បាន​ល្អ។
Okay, alright.
មិនអីទេ
I have no tobacco, but I carry it everywhere with me.
ខ្ញុំគ្មានថ្នាំជក់ទេ ប៉ុន្តែខ្ញុំយក វាទៅគ្រប់ទីកន្លែងជាមួយខ្ញុំ។
It was a present from my wife.
វាជាអំណោយពីប្រពន្ធខ្ញុំ។
I never showed you my family.
ខ្ញុំមិនដែលបង្ហាញអ្នកពីគ្រួសាររបស់ខ្ញុំទេ។
- Wow, three girls. - Yes.
- អីយ៉ា ក្មេងស្រីបីនាក់ - បាទ។
Jeanne. She's 11. Manon, eight.
ហ្សេន។ នាង​អាយុ ១១​ឆ្នាំ ម៉ា​ណុន អាយុ ៨​ឆ្នាំ​។
And Madeleine, six.
និង Madeleine, ប្រាំមួយ។
They capture my heart completely.
ពួកគេចាប់យកបេះដូងខ្ញុំ ទាំងស្រុង។
They would love to play with you, Stubby.
ពួកគេចង់ លេងជាមួយអ្នក Stubby ។
They would take you into the forest, chasing the sanglier.
ពួកគេនឹងនាំអ្នក ចូលទៅក្នុងព្រៃ ដេញតាមអ្នកច្រៀង។
Yeah, sanglier.
បាទ, sanglier ។
Uh, what... what are they?
អឺ... ស្អីគេ?
Wild pigs. You know, with the tusks.
ជ្រូកព្រៃ។ អ្នកដឹងទេជាមួយនឹងភ្លុក។
Oh, oh. Oh, I get it.
អូ! អូ ខ្ញុំយល់ហើយ។
Your daughters chase wild pigs?
កូនស្រីរបស់អ្នកដេញជ្រូកព្រៃ?
- Yes, one day, they will make fine hunters. - Really?
- បាទ ថ្ងៃណាមួយ ពួកគេនឹងបង្កើតអ្នកប្រមាញ់ដ៏ល្អ។ - ពិតទេ?
Uh, and what about you?
ចុះអ្នកវិញ?
Uh...
អូ...
My sister Margaret is like a mom to me and my two younger sisters.
ប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ Margaret គឺដូចជាម្តាយរបស់ខ្ញុំ និងប្អូនស្រីពីរនាក់របស់ខ្ញុំ។
She cared for our mother before she passed,
គាត់មើលថែម្តាយយើង មុនពេលគាត់ឆ្លង
and my dad passed away when I was five.
ហើយ​ប៉ា​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ស្លាប់​ទៅ ​ពេល​ខ្ញុំ​មាន​អាយុ​ប្រាំ​ឆ្នាំ។
I do hope to have a wife and children one day.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​នឹង​មាន​ប្រពន្ធ ​កូន​នៅ​ថ្ងៃ​ណា​មួយ។
It is the best. My wife Alice, she's, uh - how you say? -
វាល្អបំផុត។ ប្រពន្ធខ្ញុំឈ្មោះ អាលីស នាងហ្នឹងឯង និយាយយ៉ាងម៉េច? -
nagging me all the time, but I wouldn't change her.
ខឹងខ្ញុំគ្រប់ពេល ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនផ្លាស់ប្តូរនាងទេ។
- When did you last see them? - It is more than two years.
- តើអ្នកបានឃើញពួកគេចុងក្រោយនៅពេលណា? - វាមានរយៈពេលជាងពីរឆ្នាំ។
Two years?!
ពីរ​ឆ្នាំ?!
Wow, that's a darned long time.
អីយ៉ា!​ នេះ​ជា​យូរ​មក​ហើយ​។
Don't you ever get lonely?
តើអ្នកមិនដែលឯកកោទេ?
Yes. Well, sometimes.
បាទ។ មែនហើយ ពេលខ្លះ។
But now you Americans are here, it will be over soon, you know.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះអ្នកជាជនជាតិអាមេរិកនៅទីនេះ វានឹងចប់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Two kings! I win!
ស្តេចពីរអង្គ! ខ្ញុំ​ឈ្នះ!
Look, I have two kings! Ha-ha! I beat you, Yankee.
មើល ខ្ញុំមានស្តេចពីរអង្គ! ហាហា! ខ្ញុំវាយអ្នក Yankee ។
Hold on a minute, hold... hold on a minute.
សង្កត់មួយនាទី សង្កត់ ... សង្កត់មួយនាទី។
I have a flush, so... I won.
ខ្ញុំ​មាន​ទឹក​ហូរ ដូច្នេះ... ខ្ញុំ​បាន​ឈ្នះ។
Flush? Flush, flush, flush, flush, flush...
ហូរ? ហូរ, ហូរ, ហូរ, ហូរ, ហូរ ...
What is this flush?
តើទឹកហូរនេះជាអ្វី?
Surely the kings are the kings, you know, the best!
ប្រាកដ​ណាស់​ស្តេច​ជា​ស្តេច ​អ្នក​ដឹង​ហើយ​ថា​ល្អ​បំផុត​!
So, uh... before you were a soldier, what did you do?
ដូច្នេះ មុន​អ្នក​ធ្វើ​ជា​ទាហាន តើ​អ្នក​បាន​ធ្វើ​អ្វី?
I'm a chef in my own restaurant. A good restaurant.
ខ្ញុំជាចុងភៅ នៅក្នុងភោជនីយដ្ឋានរបស់ខ្ញុំ។ ភោជនីយដ្ឋានល្អ។
Ah! That's why you're such a good cook.
អា! នោះហើយជាមូលហេតុដែល អ្នកជាចុងភៅដ៏ល្អម្នាក់។
A real French chef cooking dinner for us, Stubby.
ចុងភៅជនជាតិបារាំងពិតប្រាកដម្នាក់ ធ្វើអាហារពេលល្ងាចសម្រាប់ពួកយើង Stubby ។
What do you think of that, huh?
ចុះប្រិយមិត្តយល់យ៉ាងណាដែរ ចំពោះរឿងនោះ?
This is how I learn my English.
នេះជារបៀបដែលខ្ញុំរៀន ភាសាអង់គ្លេសរបស់ខ្ញុំ។
And you, what do you do?
ហើយអ្នក តើអ្នកធ្វើអ្វី?
I work in a builder's hardware store, uh, selling screws and nails.
ខ្ញុំធ្វើការ នៅក្នុងហាង Hardware របស់អ្នកសាងសង់ លក់វីស និងក្រចក។
Mm, it's not a great job, but... it's home.
ម៉ែ វា​មិន​មែន​ជា​ការងារ​អស្ចារ្យ​ទេ ប៉ុន្តែ... វា​ជា​ផ្ទះ។
I miss it.
ខ្ញុំនឹកវា។
We French make home wherever we are.
យើងបារាំងធ្វើផ្ទះ គ្រប់ទីកន្លែងដែលយើងនៅ។
It's about food, wine and good company.
វានិយាយអំពីអាហារ ស្រា និងក្រុមហ៊ុនល្អ។
You know, on a night like this,
អ្នកដឹងទេ នៅយប់បែបនេះ
we can forget about the war.
យើងអាចភ្លេចអំពីសង្គ្រាម។
We heard the attack and came as fast as we could!
យើង​បាន​ឮ​ការ​វាយ​ប្រហារ ហើយ​មក​លឿន​តាម​ដែល​យើង​អាច​ធ្វើ​បាន!
Where do you want us to be, Sergeant?
តើអ្នកចង់ឱ្យយើងនៅទីណា ?
We've beaten them back for now,
យើង​វាយ​គេ​វិញ ​ហើយ
but Clayborn is still somewhere out there. Gotta bring him in somehow.
ប៉ុន្តែ Clayborn នៅតែនៅកន្លែងណាមួយនៅទីនោះ។ ត្រូវតែនាំគាត់ចូល។
We got wounded!
យើងរងរបួស!
Coming through, guys, coming through! Mind your backs!
មកដល់ហើយបងប្អូន ! ចាំពីក្រោយ!
- Stubby! - Come on, let's go! - Where you going, Conroy?!
- រឹងរូស! - តោះ! - តើអ្នកនឹងទៅណា Conroy?
Ah, I can't see anything.
អា ខ្ញុំមិនឃើញអ្វីទេ។
Stubby!!
រឹងរូស!!
Oh...
អូ...
Get down!
ចុះ!
Smoke at 7-5-0 yards!
ផ្សែងនៅចម្ងាយ 7-5-0 យ៉ាត!
Come on, go, go, go, go, go!
ទៅ​ហើយ​ទៅ​ទៅ!
I realized that every day spelled danger;
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង ​ថា​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ​ប្រកប​ដោយ​គ្រោះ​ថ្នាក់;
there was no letup for our boys.
មិនមានការរំខាន សម្រាប់ក្មេងប្រុសរបស់យើងទេ។
- Come on. We're coming through. - Go, go, go, go, go. You're gonna be okay.
- ឆាប់​ឡើង។ យើងកំពុងឆ្លងកាត់។ - ទៅ, ទៅ, ទៅ, ទៅ។ អ្នកនឹងមិនអីទេ។
You're gonna be alright. It's alright. You're gonna be fine.
វា​មិន​អី​ទេ។
Thank you, Stubby.
សូមអរគុណ Stubby ។
I got word in April of 1918
ខ្ញុំបានទទួលពាក្យ នៅខែមេសា ឆ្នាំ 1918
the Yankee Division was moving to a new battle sector at Seicheprey.
ផ្នែក Yankee កំពុងផ្លាស់ប្តូរទៅ ផ្នែកប្រយុទ្ធថ្មីមួយនៅ Seicheprey ។
Look... look at him!
មើល...មើលគាត់!
Mother! How that mutt survived, I'll never know.
ម៉ែ! តើមូតនោះរស់ដោយរបៀបណា ខ្ញុំមិនដែលដឹងឡើយ។
I was sure the Boche would get him.
ខ្ញុំប្រាកដថា Boche នឹងទទួលបានគាត់។
He is so lucky.
គាត់មានសំណាងណាស់។
He's so brave.
គាត់ក្លាហានណាស់។
I wish I had half his courage.
ខ្ញុំប្រាថ្នាថាខ្ញុំមានភាពក្លាហានពាក់កណ្តាលរបស់គាត់។
Courage? It's not courage.
ភាពក្លាហាន? វាមិនមែនជាភាពក្លាហានទេ។
It's dumb luck. Believe me.
វាជាសំណាងល្ងង់។ ជឿ​ខ្ញុំ។
- Monsieur? - Hey, Stubby.
- មុន្នី? - ហេ Stubby ។
Monsieur Conroy, please.
Monsieur Conroy សូម។
Oh. Ah.
អូ។ អូ។
- Uh... sorry. Hello, ma'am - Hello.
- អឺ... សុំទោស។ ជំរាបសួរលោកស្រី - ជំរាបសួរ។
It is for Stubby. We made it for him to keep him warm
វាគឺសម្រាប់ Stubby ។ យើង​បាន​បង្កើត​វា​សម្រាប់​គាត់ ​ដើម្បី​ឱ្យ​គាត់​កក់ក្តៅ
and to say thank you for the day of the gas.
ហើយនិយាយអរគុណ សម្រាប់ថ្ងៃឧស្ម័ន។
Ah, gee, thank you. Merci beaucoup.
អេ, អរគុណ។ អរគុណច្រើន
Stubby, what do you say to this nice lady?
Stubby តើអ្នកនិយាយអ្វី ទៅកាន់នារីដ៏ស្រស់ស្អាតនេះ?
No, no, not like that. You know.
អត់ទេ មិនដូចនោះទេ។ អ្នកដឹង​ហើយ។
You are such a clever little dog, Stubby.
អ្នកគឺជា ឆ្កែតូចដ៏ឆ្លាតវៃ Stubby ។
Oh, I forgot.
អូ ខ្ញុំភ្លេច។
I have something for Stubby my sergeant made for him.
ខ្ញុំមានអ្វីមួយសម្រាប់ Stubby ពលបាលរបស់ខ្ញុំបានធ្វើសម្រាប់គាត់។
Don't be like that, my little friend. This will save your life.
កុំ​ធ្វើ​បែប​នោះ​អី ​មិត្ត​តូច​របស់​ខ្ញុំ។ នេះនឹងជួយសង្រ្គោះជីវិតរបស់អ្នក។
Thank you, Gaston. And thank you again, ma'am.
សូមអរគុណ Gaston ។ ហើយ​សូម​អរគុណ​ម្ដង​ទៀត​លោក​ស្រី។
Goodbye, Stubby and...
លាហើយ Stubby និង...
Monsieur Conroy.
លោក Conroy ។
- Take good care of yourselves. - We'll take care of one another.
- ថែរក្សាខ្លួនអ្នកឱ្យបានល្អ។ - យើងនឹងថែរក្សា គ្នាទៅវិញទៅមក។
Oui, comme les Trois Mousquetaires All for one...
បាទ ដូចជា Three Musketeers ទាំងអស់សម្រាប់តែមួយ...
...and one for all!
... និងមួយសម្រាប់ទាំងអស់គ្នា!
Well, I think it's you she likes, Conroy, no?
អញ្ចឹង ខ្ញុំគិតថា វាជាអ្នកដែលនាងចូលចិត្ត Conroy ទេ?
Robert, Stubby and Gaston spent the next few months
Robert, Stubby និង Gaston បានចំណាយពេលប៉ុន្មានខែបន្ទាប់
in the Sibille trench, right in the path of the German advance
នៅក្នុងលេណដ្ឋាន Sibille នៅតាមផ្លូវ នៃការឈានទៅមុខរបស់អាល្លឺម៉ង់
as they desperately tried to move on Paris.
ដូចដែលពួកគេបានព្យាយាមយ៉ាងខ្លាំង ដើម្បីផ្លាស់ទីទៅប៉ារីស
Every soldier, cook and medic took part in the fight.
ទាហាន ចុងភៅ និងគ្រូពេទ្យគ្រប់រូប បានចូលរួមក្នុងការប្រយុទ្ធ។
I had no idea that Seicheprey would be described
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថា Seicheprey នឹងត្រូវបានពិពណ៌នានោះទេ។
as the single-largest American battle of World War I.
ជាសមរភូមិអាមេរិកដ៏ធំបំផុតតែមួយគត់ នៃសង្គ្រាមលោកលើកទីមួយ។
And my poor kid brother and his dog
និងប្អូនប្រុសក្មេងក្រីក្ររបស់ខ្ញុំ និងឆ្កែរបស់គាត់។
were smack dab in the middle of it all.
ត្រូវ​បាន​គេ​វាយ​ដំ​នៅ​កណ្តាល ​វា​ទាំង​អស់។
A welcome sight you are, Stubby.
ការមើលឃើញស្វាគមន៍អ្នកគឺ Stubby ។
Whoa, whoa, whoa there, fella.
ហូ ហូ ហូ ហូ ហូ
I think he remembers you, Colonel, sir.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​គាត់​នៅ​ចាំ​អ្នក ​វរសេនីយ៍ឯក។
Now, no more reconnaissance for the moment.
ឥឡូវនេះ មិនមានការឈ្លបយកការណ៍ទៀតទេ សម្រាប់ពេលនេះ។
The Germans are pressing us hard,
ជនជាតិអាឡឺម៉ង់ កំពុងដាក់សម្ពាធលើយើងយ៉ាងខ្លាំង
so I need every man reinforcing the line.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​បុរស​គ្រប់​រូប ​ពង្រឹង​ខ្សែ​បន្ទាត់។
- Yes, sir! - À vos ordres, mon colonel.
- បាទ​លោក! - តាមបញ្ជារបស់អ្នក, លោក។
What is it? What's going on? What happened? Calm down. Calm down!
តើ​វា​គឺជា​អ្វី? តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង? តើមានអ្វីកើតឡើង? ត្រជាក់ចិត្ត។ ត្រជាក់ចិត្ត!
Come on, come on, come on.
សូមអញ្ជើញមក។
Conroy, watch out!
Conroy ប្រយ័ត្ន!
Come on, follow me.
មកតាមខ្ញុំ។
Now let's set a trap for these rats.
ឥឡូវនេះ ចូរយើងរៀបចំអន្ទាក់ សម្រាប់កណ្តុរទាំងនេះ។
Stubby!
រឹងរូស!
Hande hoch!
លើកដៃ​ឡើង​លើ!
Drop your weapons!
ទម្លាក់អាវុធរបស់អ្នក!
Kamerad! Kamerad.
ម៉ែ! មិត្ត។
No, you are not my kamerad.
ទេ អ្នកមិនមែនជាកាមេរ៉ាត់របស់ខ្ញុំទេ។
You are my prisoner. Keep your hands up.
អ្នកគឺជាអ្នកទោសរបស់ខ្ញុំ។ រក្សាដៃរបស់អ្នកឡើង។
Good work, my friend.
ធ្វើបានល្អមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
I will take them now.
ខ្ញុំនឹងយកពួកគេឥឡូវនេះ។
Go.
ទៅ។
You're such a brave boy, you know that?
អ្នក​ជា​ក្មេង​ក្លាហាន​ម្នាក់ ​ដឹង​ទេ?
It's not over, boys! Keep your eyes peeled!
មិនទាន់ចប់ទេប្រុសៗ! រក្សាភ្នែករបស់អ្នក!
They'll be back!
ពួកគេនឹងត្រលប់មកវិញ!
Ah!!
អា!!
Stubby, no!!
រឹងរូសទេ!!
Stubby!
រឹងរូស!
Anybody hurt?! Any wounded?!
អ្នកណាខ្លះឈឺចាប់?! មានរបួសទេ?
Stubby! Stubby.
រឹងរូស! រឹងរូស។
Stubby! Oh, come on. Stubby? You'll be okay. Come on.
រឹងរូស! អូ មក។ រឹងរូស? អ្នកនឹងមិនអីទេ។ ឆាប់​ឡើង។
Come on, come on, come on. You'll be okay, you're gonna be okay. Come on.
សូមអញ្ជើញមក។ អ្នកនឹងមិនអីទេ អ្នកនឹងមិនអីទេ។ ឆាប់​ឡើង។
Alright. Come on, Stubby!
មិនអីទេ។ មក Stubby!
Please stay with me. Come on. Please stay with me.
សូម​នៅ​ជាមួយ​ខ្ញំ​ុ។ ឆាប់​ឡើង។ សូម​នៅ​ជាមួយ​ខ្ញំ​ុ។
Schroeder, Schroeder, d'you see what that dumb dog did?
Schroeder, Schroeder, តើអ្នកឃើញទេ ថា ឆ្កែល្ងង់នោះបានធ្វើអ្វីខ្លះ?
He saved my life.
គាត់បានសង្គ្រោះជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
- I need a medic now! - D'you hear me, Schroeder?
- ខ្ញុំត្រូវការគ្រូពេទ្យឥឡូវនេះ! - តើអ្នកឮខ្ញុំទេ Schroeder?
Wounded man here!
អ្នករបួសនៅទីនេះ!
Quickly, we need help!
លឿនៗ យើងត្រូវការជំនួយ!
It's gonna be okay, boy. I promise. I promise.
មិនអីទេ ប្រុស។ ខ្ញុំ​សន្យា​ថា។ ខ្ញុំ​សន្យា​ថា។
Hey, Conroy.
ហេ Conroy ។
Stubby.
រឹងរូស។
Stubby, what have they done to you? Come on.
Stubby តើពួកគេបានធ្វើអ្វីដល់អ្នក? ឆាប់​ឡើង។
- Doc! Doc, Stubby needs help. - That's a bad wound.
-លោកបណ្ឌិត! Doc, Stubby ត្រូវការជំនួយ។ - នោះជារបួសដ៏អាក្រក់។
I don't know if there's much we can do,
ខ្ញុំមិនដឹង ថាតើយើងអាចធ្វើបានច្រើនទេ
and he's a dog, soldier. I'm sorry.
ហើយគាត់ជាឆ្កែទាហាន។ ខ្ញុំ​សុំទោស។
He's my friend, he's one of us!
គាត់ជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ គាត់ជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកយើង!
He saved lives. Please. Please, Doc.
គាត់បានជួយសង្គ្រោះជីវិត។ សូម។ សូមលោកបណ្ឌិត
Please.
សូម។
I'm sure the doctor will do his best. Right, Doc?
ខ្ញុំប្រាកដថាគ្រូពេទ្យ នឹងប្រឹងប្រែងអស់ពីសមត្ថភាព។ ត្រូវទេលោកបណ្ឌិត?
Okay, okay. Just lay him on the ambulance.
មិន​អី​ទេ​មិន​អី​ទេ។ គ្រាន់តែដាក់គាត់នៅលើរថយន្តសង្គ្រោះ។
You come back soon, little dog.
អ្នកត្រលប់មកវិញឆាប់ៗ ឆ្កែតូច។
We need our third musketeer.
យើងត្រូវការទាហានទីបីរបស់យើង។
Guys, make way! Move! Alright, hurry, hurry!
ប្រុសៗ! ផ្លាស់ទី! មិនអីទេ ប្រញាប់ឡើង!
Schroeder?
Schroeder?
Let's keep moving, keep moving.
ចូរបន្តផ្លាស់ទី បន្តផ្លាស់ទី។
Alright, get that, yes.
យល់ហើយ បាទ។
Don't worry, Conroy. He's strong.
កុំបារម្ភ Conroy ។ គាត់ខ្លាំង។
Great day to...
ថ្ងៃដ៏អស្ចារ្យដើម្បី...
...be an American, right, Stubby?
...ក្លាយជាជនជាតិអាមេរិក មែនទេ Stubby?
After Schroeder and Stubby were wounded,
បន្ទាប់ពី Schroeder និង Stubby ត្រូវបានរងរបួស។
the fighting around Seicheprey became ferocious.
ការ​ប្រយុទ្ធ​គ្នា​នៅ​ជុំវិញ​ Seicheprey បាន​ក្លាយ​ជា​យ៉ាង​សាហាវ។
And the rains came down.
ហើយភ្លៀងបានធ្លាក់មក។
It rained day after day after day,
ភ្លៀងធ្លាក់ពីមួយថ្ងៃ ទៅមួយថ្ងៃ
turning the whole place into a quagmire.
បង្វែរកន្លែងទាំងមូល ទៅជា quagmire ។
I can only begin to imagine how Robert missed Stubby.
ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចចាប់ផ្តើមស្រមៃពី របៀបដែល Robert ខកខាន Stubby ។
He must've felt totally lost without the little fella.
គាត់ច្បាស់ជាមានអារម្មណ៍ថាបាត់បង់ទាំងស្រុង ដោយគ្មានកូនតូចនេះ។
Come on, Conroy. I know it's hard,
មក Conroy ។ ខ្ញុំដឹងថាវាពិបាក,
but you must stay strong.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែរឹងមាំ។
German attack! Let's go!
ការវាយប្រហាររបស់អាល្លឺម៉ង់! តោះ​ទៅ!
The Yankee Division was driven out
ផ្នែក Yankee ត្រូវបានបណ្តេញចេញ
of the Sibille trench and the town of Seicheprey.
នៃលេណដ្ឋាន Sibille និងទីក្រុង Seichprey ។
As the Germans desperately tried to reach Paris,
ខណៈ​ដែល​អាល្លឺម៉ង់ ​ព្យាយាម​ចូល​ក្រុង​ប៉ារីស​យ៉ាង​អស់​សង្ឃឹម។
all that stood between them and their prize were our boys.
ទាំងអស់ដែលឈរនៅចន្លោះពួកគេ និងរង្វាន់របស់ពួកគេគឺជាក្មេងប្រុសរបស់យើង។
It was a real worrying time for all of us back home.
វា​ជា​ពេល​វេលា​ដ៏​គួរ​ឱ្យ​ព្រួយ​បារម្ភ ​សម្រាប់​យើង​ទាំង​អស់​គ្នា​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ។
They mean business.
ពួកគេមានន័យថាអាជីវកម្ម។
We need to stop them.
យើងត្រូវបញ្ឈប់ពួកគេ។
No, not now, Musketeer.
ទេ មិនមែនឥឡូវនេះទេ Musketeer ។
Tomorrow. First, we need to rest.
ថ្ងៃស្អែក។ ដំបូងយើងត្រូវសម្រាក។
I miss him too, but I know the Three Musketeers
ខ្ញុំ​ក៏​នឹក​គាត់​ដែរ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ស្គាល់​អ្នក​ប្រដាល់​ទាំង​បី
will be together again very soon.
នឹងនៅជាមួយគ្នាម្តងទៀត ឆាប់ៗនេះ។
I feel it.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍។
You think?
អ្នក​គិត?
Yes. And the good thing is,
បាទ។ ហើយរឿងល្អគឺ
we are out of those trenches, my feet are dry at last.
យើងចេញពីលេណដ្ឋានទាំងនោះ ជើងរបស់ខ្ញុំស្ងួតអស់ហើយ។
All that mud and those rats,
ភក់​ទាំង​នោះ និង​កណ្តុរ​ទាំង​នោះ
Argh. Dégueulasse.
អុញ។ គួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម។
Baptiste?
បាទីស្ទ?
You've been ordered to return to your regiment camp. Grab your gear and move out.
អ្នកត្រូវបានបញ្ជា ឱ្យត្រឡប់ទៅជំរុំកងវរសេនាធំរបស់អ្នក។ ចាប់យកឧបករណ៍របស់អ្នកហើយផ្លាស់ទីចេញ។
Stubby, Schroeder, and now you?
Stubby, Schroeder ហើយឥឡូវនេះអ្នក?
So much for your predictions.
ច្រើនណាស់សម្រាប់ការទស្សន៍ទាយរបស់អ្នក។
You'll be fine.
អ្នកនឹងមិនអីទេ។
But, before I leave, just take my advice:
ប៉ុន្តែមុនពេលខ្ញុំចាកចេញ សូមទទួលយកដំបូន្មានរបស់ខ្ញុំ៖
To stay alive, you need to feel fear.
ដើម្បីនៅរស់ អ្នកត្រូវមានអារម្មណ៍ភ័យខ្លាច។
Fear?
ខ្លាច?
But you show no fear. You laugh!
ប៉ុន្តែអ្នកមិនបង្ហាញការភ័យខ្លាចទេ។ អ្នក​សើច!
You mean this?
តើអ្នកចង់មានន័យនេះទេ?
It only protects my fragile heart.
វាការពារតែ បេះដូងដែលផុយស្រួយរបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
Farewell, my good friend.
លាហើយមិត្តល្អរបស់ខ្ញុំ។
Until we meet again.
រហូតដល់​ពេល​យើង​ជួបគ្នា​ម្តង​ទៀត។
Adieu.
អាឌីយូ។
♪ La Madelon vient nous servir à boire ♪
♪ La Madelon មក បម្រើភេសជ្ជៈដល់យើង♪
♪ Sous la tonnelle elle frôle son jupon ♪
♪ នៅ​ក្រោម​ដើម​ឈើ នាង​ដុស​អាវ​តូច​របស់​នាង ♪
♪ Et chacun lui raconte une histoire ♪
♪ ហើយគ្រប់គ្នាប្រាប់គាត់ រឿងមួយ♪
♪ Une histoire à sa façon ♪
♪រឿងមួយតាមរបៀបរបស់វា♪
Adieu, mon ami.
លាហើយមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
After much hard fighting,
បន្ទាប់ពីការប្រយុទ្ធគ្នាយ៉ាងខ្លាំង,
our boys retook Seicheprey and drove the Germans back.
ក្មេងប្រុសរបស់យើងបានយក Seichprey មកវិញ ហើយបានបណ្តេញជនជាតិអាល្លឺម៉ង់មកវិញ។
It was not until much later
វាមិនទាន់ដល់ពេលក្រោយទេ។
that I learned just how fierce the battle had been.
ថា​ខ្ញុំ​បាន​រៀន​ថា​តើ ​សមរភូមិ​មាន​ភាព​សាហាវ​ប៉ុណ្ណា។
My dear sister Margaret,
បងស្រីជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ Margaret
I hope you and the girls are keeping well.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនិងក្មេងស្រី រក្សាបានល្អ។
I'm doing just fine.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើបានល្អ។
Even the chow is okay.
សូម្បីតែចុយក៏មិនអីដែរ។
Well, not like your cooking,
មិនដូចការចម្អិនអាហាររបស់អ្នកទេ
but pretty much most of it I can eat.
ប៉ុន្តែភាគច្រើន ខ្ញុំអាចញ៉ាំបាន។
It's almost four weeks since Stubby got hit
វាមានរយៈពេលជិតបួនសប្តាហ៍ ចាប់តាំងពី Stubby បានទទួលការវាយប្រហារ
and there's still no news of him.
ហើយ​នៅ​តែ​មិន​មាន​ដំណឹង ​អំពី​គាត់។
I'm sure he's being taken real good care of.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​គាត់​កំពុង ​ត្រូវ​បាន​គេ​មើល​ថែ​យ៉ាង​ល្អ។
Gaston, Stubby and me,
Gaston, Stubby និងខ្ញុំ,
we called ourselves The Three Musketeers.
យើងបានហៅខ្លួនយើងថា ទាហានជើងទឹកទាំងបី។
You know, like in the book Mom read to us
អ្នកដឹងទេ ដូចជានៅក្នុងសៀវភៅ ដែលម៉ាក់អានប្រាប់យើង
when we were kids?
កាលយើងនៅក្មេង?
Well, the other day...
អញ្ចឹងថ្ងៃមុន...
Gaston was sent back to his regiment.
Gaston ត្រូវបានបញ្ជូន ទៅកងវរសេនាធំរបស់គាត់។
It's all going to be over soon,
អ្វីៗនឹងចប់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ
and then we'll be coming home.
ហើយបន្ទាប់មកយើងនឹងត្រលប់មកផ្ទះវិញ។
I send my love to you all.
ខ្ញុំផ្ញើសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំទៅអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Your loving brother, Robert.
បងប្រុសជាទីស្រឡាញ់របស់អ្នក រ៉ូប៊ឺត។
Robert was always good at putting a brave face on,
Robert តែងតែពូកែ ដាក់មុខក្លាហាន
and I knew that was what he was doing.
ហើយខ្ញុំដឹងថា នោះជាអ្វីដែលគាត់កំពុងធ្វើ។
His two best friends gone.
មិត្ត​ល្អ​បំផុត​ពីរ​នាក់​របស់​គាត់​បាន​ទៅ។
My heart went out to him.
បេះដូងខ្ញុំចេញទៅរកគាត់។
Conroy, wake up. It's guard time. We'll miss chow.
Conroy ភ្ញាក់ឡើង។ ដល់ពេលយាមហើយ។ យើងនឹងនឹកចូវ។
Conroy?
Conroy?
Oh, no.
អូ​ទេ។
Quick, we need a doctor! My buddy is real sick!
ប្រញាប់ឡើង យើងត្រូវការគ្រូពេទ្យ! សង្សាខ្ញុំឈឺមែនទែន!
- Was? - Ein hund!
- អ្វី? - សត្វ​ឆ្កែំ​មួយ​ក្បាល!
He's the fifth soldier this week.
គាត់ជាទាហានទីប្រាំ ក្នុងសប្តាហ៍នេះ។
I don't know what it is.
ខ្ញុំមិនដឹងថាវាជាអ្វីទេ។
Just gotta keep an eye on him. He's too sick to move.
គ្រាន់តែត្រូវមើលគាត់។ គាត់ឈឺពេកក្នុងការផ្លាស់ទី។
But he is gonna make it, right, Doc?
ប៉ុន្តែគាត់នឹងធ្វើវា មែនទេ Doc?
I don't know. Maybe... maybe not.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ ប្រហែលជា ... ប្រហែលជាមិនមែនទេ។
In 1918, the whole world was seized by a deadly flu epidemic,
នៅឆ្នាំ 1918 ពិភពលោកទាំងមូលត្រូវបានរឹបអូស ដោយការរីករាលដាលនៃជំងឺផ្តាសាយដ៏សាហាវ។
and Robert caught it too.
ហើយ Robert ក៏ចាប់បានដែរ។
It spread through our boys like a poison cloud.
វារីករាលដាលតាមរយៈក្មេងប្រុសរបស់យើង ដូចជាពពកពុល។
Ah! I gotta get out there and fight. I need to get up.
អា! ខ្ញុំត្រូវចេញពីទីនោះ ហើយប្រយុទ្ធ។ ខ្ញុំត្រូវក្រោកឡើង។
We're good, Conroy. We're good, we're good.
យើងល្អណាស់ Conroy ។ យើងល្អ យើងល្អ។
Everything's good. The Boche are real quiet.
អ្វីៗគឺល្អ។ Boche ពិតជាស្ងប់ស្ងាត់។
Just get better.
កាន់តែប្រសើរឡើង។
Mm... Stubby.
ម... រឹងរូស។
Where's... Stubby?
នៅឯណា... រឹងរូស?
Just let him rest. That's the only thing he can do now.
គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យគាត់សម្រាក។ នោះជារឿងតែមួយគត់ ដែលគាត់អាចធ្វើបានឥឡូវនេះ។
I... I need to fight.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំត្រូវការប្រយុទ្ធ។
I was so happy to hear that Robert was on the mend,
ខ្ញុំ​សប្បាយ​ចិត្ត​ណាស់​ដែល​បាន​ឮ ​ថា Robert ត្រូវ​បាន​គេ​ព្យាបាល
and that he and Stubby were reunited.
ហើយថាគាត់និង Stubby បានជួបជុំគ្នាឡើងវិញ។
And good news! After six months of hard fighting,
និងដំណឹងល្អ! ក្រោយ ​ការ​តស៊ូ​យ៉ាង​លំបាក​អស់ ​រយៈពេល​៦​ខែ
he and Stubby went on a furlough to Paris.
គាត់ និង Stubby បានធ្វើដំណើរទៅកាន់ទីក្រុងប៉ារីស។
Never imagined my first trip to Paris would be in a cattle wagon.
មិននឹកស្មានថា ដំណើរកម្សាន្តដំបូងរបស់ខ្ញុំទៅ ប៉ារីស នឹងជិះរទេះគោ។
- So glamorous! - I remember thinking:
- ឡូយណាស់! - ខ្ញុំចាំបានថាគិត៖
Maybe this dreadful war was finally coming to an end.
ប្រហែល​ជា​សង្គ្រាម​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​ខ្លាច​នេះ ​បាន​ឈាន​ដល់​ទី​បញ្ចប់។
You're gonna have to lay down at some stage.
អ្នកនឹងត្រូវដេក នៅដំណាក់កាលខ្លះ។
Room for one more?
បន្ទប់សម្រាប់មួយបន្ថែមទៀត?
- Hey, buddy, you made it! - Schroeder!
- ហេ, សម្លាញ់, អ្នកបានធ្វើវា! - Schroeder!
Stubby, look, he's back!
រឹងរូសមើល គាត់ត្រលប់មកវិញហើយ!
Stubby, you're here! What happened to you?
Stubby អ្នកនៅទីនេះ! តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
Uh, hello? Why is it always about Stubby?
សួស្តី? ហេតុអ្វីបានជាវាតែងតែនិយាយអំពី Stubby?
I found him. "Thank you, Olsen,
ខ្ញុំបានរកឃើញគាត់។ "សូមអរគុណ Olsen,
for finding Stubby. Oh, that was great!"
សម្រាប់ការស្វែងរក Stubby ។ អូ វា​អស្ចារ្យ​ណាស់!»។
Sorry, Olsen. Come here!
សូមអភ័យទោស Olsen ។ មក​នេះ!
This looks nice.
នេះមើលទៅល្អណាស់។
What do you think, Stubby?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ Stubby?
- You coming, Schroeder? - Yep, I'm with you!
- អ្នកមក Schroeder? - បាទ ខ្ញុំនៅជាមួយអ្នក!
In the beginning, the French were very suspicious of Americans,
កាល​ពី​ដើម​ដំបូង បារាំង​មាន ​ការ​សង្ស័យ​ខ្លាំង​ចំពោះ​ជនជាតិ​អាមេរិក។
but by the fall of 1918, they loved us.
ប៉ុន្តែនៅរដូវស្លឹកឈើជ្រុះឆ្នាំ 1918 ពួកគេបានស្រឡាញ់យើង។
Bravo!
ក្លាហាន!
- Bravo aux Américains. - Thank you. Thank you very much.
— Bravo aux Américains។ - សូមអរគុណ។ អរគុណ​ច្រើន។
Bravo aux Américains!
សូម​សរសើរ​ដល់​ជនជាតិ​អាមេរិក​!
Merci. Thanks.
មេត្តា។ សូមអរគុណ។
Come on, let's go see Paris! What are we waiting for?
តោះទៅមើលប៉ារីស! តើយើងកំពុងរង់ចាំអ្វី?
By September of 1918,
នៅខែកញ្ញាឆ្នាំ 1918
we were told that the war was coming to an end,
យើង​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រាប់​ថា​សង្គ្រាម ​នឹង​ត្រូវ​បាន​បញ្ចប់
and that the German army was in retreat.
ហើយថាកងទ័ពអាឡឺម៉ង់ កំពុងដកថយ។
What is it, Stubby?
តើវាជាអ្វី, Stubby?
Stubby. Stubby, come back.
រឹងរូស។ រឹងរូស ត្រឡប់មកវិញ។
Ah!
អា!
Ah!!
អា!!
No!
ទេ!
Don't even think about it.
កុំ​គិត​សូម្បី​តែ​វា​។
This is yours now, Stubby.
នេះជារបស់អ្នកឥឡូវនេះ Stubby ។
You earned it.
អ្នកទទួលបានវា។
Well, look what Stubby sniffed out.
មើល អ្វីដែល Stubby ដកដង្ហើមចេញ។
Kamerad!
ម៉ែ!
- Move it! - No! Ah!
- ផ្លាស់ទីវា! – ទេ! អា!
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
We are here today to mark the courage
យើងនៅទីនេះថ្ងៃនេះ ដើម្បីសម្គាល់ភាពក្លាហាន
of a very brave soldier
របស់ទាហានដ៏ក្លាហានម្នាក់
who went above and beyond the call of duty.
ដែលបានទៅខាងលើ និងលើសពី ការហៅកាតព្វកិច្ច
Private First Class Conroy and Stubby, post!
ឯកជន First Class Conroy និង Stubby ប្រកាស!
For his capture of a German spy in Marcheville,
សម្រាប់​ការ​ចាប់​ខ្លួន ​ចារកម្ម​អាល្លឺម៉ង់​ម្នាក់​នៅ Marcheville។
I confer the honorary rank of Sergeant on Stubby,
ខ្ញុំផ្តល់ឋានៈកិត្តិយស របស់ពលបាលនៅ Stubby,
the regimental mascot.
mascot កងវរសេនាធំ។
From this day forward,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
Sergeant Stubby will wear these stripes.
ពលបាល Stubby នឹងពាក់ឆ្នូតទាំងនេះ។
And for you, Private Conroy, today you are Corporal Conroy.
ហើយសម្រាប់អ្នកឯកជន Conroy ថ្ងៃនេះអ្នកគឺជា Corporal Conroy ។
Hey, Stubby, you outrank me now.
ហេ Stubby អ្នកលើសខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Gaston!
ហ្គាស្តុន!
For the newspapers back home! Say cheese!
សម្រាប់​កាសែត​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ​! និយាយ​ថា​ឈី​ស!
The newspaper headlines
ចំណងជើងកាសែត
all talked about a final assault on the Hindenburg line.
ទាំងអស់បាននិយាយអំពីការវាយលុកចុងក្រោយ នៅលើខ្សែបន្ទាត់ Hindenburg ។
After the return of his friends,
ក្រោយ​ពី​ត្រឡប់​មក​វិញ ​មិត្តភ័ក្ដិ
Robert's letters were cheery and full of good humour.
សំបុត្ររបស់ Robert មានភាពរីករាយ និងពោរពេញដោយរឿងកំប្លែងល្អ។
He even told me a funny story about how Stubby came face-to-face
គាត់ថែមទាំងបានប្រាប់ខ្ញុំរឿងកំប្លែងមួយអំពី របៀបដែល Stubby មកទល់មុខគ្នា។
with a strange new beast of war.
ជាមួយនឹងសត្វចម្លែក នៃសង្គ្រាម។
Okay, Sergeant,
មិនអីទេ ពលបាល
I'm Captain George S. Patton of the United States Tank Corps.
ខ្ញុំជាប្រធានក្រុម George S. Patton នៃអង្គភាពរថក្រោះសហរដ្ឋអាមេរិក។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
We've got a war to win.
យើងមានសង្រ្គាមដើម្បីឈ្នះ។
That's my boy.
នោះហើយជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
I can't believe it.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ជឿ​វា​បាន​ទេ។
The Germans built this like they were going to stay forever.
ជនជាតិអាឡឺម៉ង់បានសាងសង់វា ដូចជាពួកគេនឹង នៅជារៀងរហូត។
The Boche build palaces
Boche សាងសង់វិមាន
and we had to live in those puddles?
ហើយយើងត្រូវរស់នៅ ក្នុងស្រះទាំងនោះ?
It's over, it's over! Did you hear?
ចប់ហើយ ចប់ហើយ! តើអ្នកបានលឺទេ?
The war is over!
សង្គ្រាមចប់ហើយ!
The Germans are signing an armistice.
អាល្លឺម៉ង់កំពុងចុះហត្ថលេខាលើ បទឈប់បាញ់។
Says who?
និយាយ​ថា​អ្នកណា?
It's true! The war is to end tomorrow!
វា​ជា​ការពិត! សង្រ្គាមនឹងបញ្ចប់នៅថ្ងៃស្អែក!
Hey, did you hear that, Stubby?
ហេ អ្នក​ឮ​ថា Stubby?
Hold on, hold on there, soldiers!
ចាំអីទៀត ទាហាន!
Cease-fire doesn't start till 11 a.m.!
បទ​ឈប់​បាញ់​មិន​ទាន់​ចាប់​ផ្តើម ​ដល់​ម៉ោង​១១​ព្រឹក!
- Germany surrendered! - When is it over? - We have a war to fight!
- អាល្លឺម៉ង់ចុះចាញ់! - តើវាចប់នៅពេលណា? - យើងមានសង្រ្គាមដើម្បីប្រយុទ្ធ!
You know, guys, when I get home, I'm gonna find myself a wife.
អ្នក​ដឹង​ទេ​ប្រុសៗ ​ពេល​ខ្ញុំ​មក​ដល់​ផ្ទះ ​ខ្ញុំ​នឹង​រក​ប្រពន្ធ។
I thought you were going to wait until you found a job.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹង រង់ចាំរហូតដល់អ្នករកឃើញការងារ។
Nah, after all we've been through, I'm ready for some home life.
ណា៎ បន្ទាប់ពីយើងឆ្លងកាត់អស់ហើយ ខ្ញុំបានត្រៀមខ្លួនរួចជាស្រេចសម្រាប់ជីវិតនៅផ្ទះខ្លះ។
Me, too. Can't wait to introduce Stubby to my sisters.
ខ្ញុំផងដែរ។ មិនអាចរង់ចាំដើម្បីណែនាំ Stubby ដល់បងប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
I've been away so long,
ខ្ញុំបានទៅឆ្ងាយណាស់,
I worry my girls will not recognize me.
ខ្ញុំបារម្ភថាស្រីៗរបស់ខ្ញុំ នឹងមិនស្គាល់ខ្ញុំ។
Why can't we just leave now?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនអាចចាកចេញឥឡូវនេះ?
Just think, one last push and then we're all going home.
គ្រាន់តែគិតមួយ រុញចុងក្រោយ ហើយបន្ទាប់មកយើងទាំងអស់គ្នានឹងទៅផ្ទះ។
Well, little buddy, we're nearly there.
មែនហើយ សម្លាញ់តូច យើងជិតដល់ហើយ។
Just a few more hours and... it'll all be over.
នៅសល់តែប៉ុន្មានម៉ោងទៀតទេ... វានឹងចប់ហើយ។
Robert and Stubby spent their last night of the Great War
Robert និង Stubby បានចំណាយពេលយប់ចុងក្រោយរបស់ពួកគេ នៃសង្គ្រាមដ៏អស្ចារ្យ
huddled together under an oak tree.
ប្រមូលផ្តុំគ្នា នៅក្រោមដើមឈើអុកមួយ។
A man and his dog,
បុរសម្នាក់និងឆ្កែរបស់គាត់,
unselfish friends,
មិត្តមិនអាត្មានិយម,
comrades in arms.
សមមិត្តនៅក្នុងដៃ។
Drop your weapons!
ទម្លាក់អាវុធរបស់អ្នក!
Thank you, my friend.
អរគុណ​មិត្ត។
I never did understand why our boys
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​យល់​ថា ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​កូន​ប្រុស​របស់​យើង
were made to attack until the very last minute of the war.
ត្រូវបានបង្កើតឡើងដើម្បីវាយប្រហារ រហូតដល់នាទីចុងក្រោយ នៃសង្គ្រាម។
So many young men were lost on that morning,
នៅព្រឹកនោះ មានយុវជនជាច្រើននាក់បានបាត់ខ្លួន ។
but they did their duty... to the very end.
ប៉ុន្តែពួកគេបានបំពេញកាតព្វកិច្ចរបស់ពួកគេ ... ដល់ទីបញ្ចប់។
We made it.
យើងបានធ្វើវា។
Olsen!
អូលសិន!
Olsen, where are you?!
Olsen តើអ្នកនៅឯណា?
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
Well, my friends, we have seen much together,
មែនហើយ មិត្តភ័ក្តិរបស់យើង យើងបានឃើញជាមួយគ្នាច្រើន
and now the Three Musketeers must say goodbye.
ហើយឥឡូវនេះ Musketeers ទាំងបី ត្រូវតែនិយាយលា។
Stubby!
រឹងរូស!
Yes, good boy.
បាទ កូនល្អ
My friend Olsen gave these to me.
មិត្តរបស់ខ្ញុំ Olsen បានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
I will always think of him when I play poker.
ខ្ញុំ​នឹង​គិត​ដល់​គាត់​ជានិច្ច ពេល​ខ្ញុំ​លេង​បៀ។
Take this and think of us.
យករឿងនេះហើយគិតពីយើង។
Goodbye, Yankees, and thank you all.
លាហើយ Yankees និងអរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នា។
- All for one! - And one for all!
- ទាំងអស់​សម្រាប់​មួយ! - ហើយមួយសម្រាប់ទាំងអស់គ្នា!
Vive la France!
បារាំងរស់នៅបានយូរ!
Vive les États-Unis!
រស់នៅសហរដ្ឋអាមេរិកបានយូរ!
- We're so proud of you! - Welcome!
- យើងមានមោទនភាពចំពោះអ្នកណាស់! -សូមស្វាគមន៍!
- Welcome home, boys. - Welcome back!
- សូមស្វាគមន៍មកកាន់ផ្ទះក្មេងប្រុស។ - ស្វា​គម​ន៏​ការ​ត្រ​លប់​មក​វិញ!
Great job.
ធ្វើ​បាន​ល្អ។
It's so nice to have you back!
រីករាយណាស់ដែលបានត្រលប់មកវិញ!
- Whoo! - Robert!
- ហូ! - រ៉ូប៊ឺត!
A hero! You're a hero, Stubby!
វីរបុរស! អ្នកគឺជាវីរបុរស Stubby!
Stubby, look into the camera!
រឹងរូសមើលកាមេរ៉ា!
And... hold it right there.
ហើយ ... សង្កត់វានៅទីនោះ។